大家好！
dà jiā hǎo ！
Hello everyone!
欢迎来到我和Zhifei小瓜Chinese的播客！
huān yíng lái dào wǒ hé Zhifei xiǎo guā Chinese de bō kè ！
Welcome to my podcast with Zhifei Xiaogua Chinese!
Zhifei，今天我们要聊什么？
Zhifei， jīn tiān wǒ men yào liáo shén me ？
Zhifei, what are we going to talk about today?
今天，
jīn tiān ，
today,
呵呵，我们要说一说，
hē hē ， wǒ men yào shuō yī shuō ，
Hehe, we need to talk about it.
男人会不会比女人孤独？
nán rén huì bú huì bǐ nǚ rén gū dú ？
Are men more lonely than women?
嗯。
ń 。
Um.
那Zhifei，你的想法是什么？
nà Zhifei， nǐ de xiǎng fǎ shì shén me ？
Zhifei, what are your thoughts?
你觉得男人比女人更孤独吗？
nǐ jué de nán rén bǐ nǚ rén gèng gū dú ma ？
Do you think men are lonelier than women?
我不知道哎。
wǒ bù zhī dào āi 。
I don't know.
我可能随便说一说，
wǒ kě néng suí biàn shuō yī shuō ，
I might just be saying something casually.
有可能有的。
yǒu kě néng yǒu de 。
It's possible.
特别是你越来越老了，
tè bié shì nǐ yuè lái yuè lǎo le ，
Especially as you get older,
年纪越来越大了，
nián jì yuè lái yuè dà le ，
As I get older,
可能也没有很多朋友，
kě néng yě méi yǒu hěn duō péng yǒu ，
I probably don't have many friends.
有可能男人是不是会很孤独？
yǒu kě néng nán rén shì bú shì huì hěn gū dú ？
Is it possible that men are very lonely?
嗯。
ń 。
Um.
那如果你看你自己，
nà rú guǒ nǐ kàn nǐ zì jǐ ，
If you look at yourself...
还有你的以前的一些男朋友，
hái yǒu nǐ de yǐ qián de yī xiē nán péng yǒu ，
And some of your ex-boyfriends.
你会不会觉得他们比你更孤独？
nǐ huì bú huì jué de tā men bǐ nǐ gèng gū dú ？
Do you think they are more lonely than you?
没有，我觉得我比他们孤独。
méi yǒu ， wǒ jué de wǒ bǐ tā men gū dú 。
No, I feel more lonely than they are.
为什么呢？
wèi shén me ne ？
Why?
因为我总是旅游，
yīn wèi wǒ zǒng shì lǚ yóu ，
Because I travel all the time,
我总是换一个地方，
wǒ zǒng shì huàn yí gè dì fāng ，
I always change locations.
我也不住在我的国家，
wǒ yě bú zhù zài wǒ de guó jiā ，
I don't live in my country either.
所以我没有小时候的朋友，
suǒ yǐ wǒ méi yǒu xiǎo shí hòu de péng yǒu ，
So I don't have any childhood friends.
老朋友，就经常见面的朋友。
lǎo péng yǒu ， jiù jīng cháng jiàn miàn de péng yǒu 。
Old friends are friends you see often.
Oh！
Oh!
有意思，我，
yǒu yì si ， wǒ ，
Interesting, me.
我看我的男朋友的时候，
wǒ kàn wǒ de nán péng yǒu de shí hòu ，
When I look at my boyfriend,
我觉得嗯，
wǒ jué de ń ，
I think,
他们看起来比我更孤独。
tā men kàn qǐ lái bǐ wǒ gèng gū dú 。
They seemed more lonely than I was.
因为我发现，
yīn wèi wǒ fā xiàn ，
Because I discovered that,
好像男人和男人有的东西很难说。
hǎo xiàng nán rén hé nán rén yǒu de dōng xī hěn nán shuō 。
It seems that some things between men are hard to explain.
呃素清，
è sù qīng ，
Uh, Suqing
我正好有一个
wǒ zhèng hǎo yǒu yí gè
I happen to have one
故事是关于这个的。
gù shì shì guān yú zhè ge de 。
The story is about this.
昨天我的男朋友去一个地方，
zuó tiān wǒ de nán péng yǒu qù yí gè dì fāng ，
Yesterday my boyfriend went to a place,
见了一个老朋友。
jiàn le yí gè lǎo péng yǒu 。
I met an old friend.
这个老朋友呢，
zhè ge lǎo péng yǒu ne ，
This old friend...
一直跟女朋友关系很好，
yì zhí gēn nǚ péng yǒu guān xì hěn hǎo ，
I've always had a good relationship with my girlfriend.
可是昨天分手了。
kě shì zuó tiān fèn shǒu le 。
But we broke up yesterday.
他还说他昨天报警打电话，
tā hái shuō tā zuó tiān bào jǐng dǎ diàn huà ，
He also said he called the police yesterday.
因为这个女朋友偷了他的护照。
yīn wèi zhè ge nǚ péng yǒu tōu le tā de hù zhào 。
Because his girlfriend stole his passport.
对，
duì ，
right,
对于女人来说，
duì yú nǚ rén lái shuō ，
For women,
这个是一个很好的故事，
zhè ge shì yí gè hěn hǎo de gù shì ，
This is a great story.
是不是？我们会很想知道发生了什么，
shì bú shì ？ wǒ men huì hěn xiǎng zhī dào fā shēng le shén me ，
Right? We'd really like to know what happened.
为什么会这样啊？
wèi shén me huì zhè yàng a ？
Why is this happening?
昨天我的男朋友回来告诉我，
zuó tiān wǒ de nán péng yǒu huí lái gào sù wǒ ，
My boyfriend came home yesterday and told me,
然后我开始问很多问题：
rán hòu wǒ kāi shǐ wèn hěn duō wèn tí ：
Then I started asking a lot of questions:
为什么？
wèi shén me ？
Why?
他不是要跟他的女朋友结婚吗？
tā bú shì yào gēn tā de nǚ péng yǒu jié hūn ma ？
Isn't he going to marry his girlfriend?
为什么会偷他的护照？
wèi shén me huì tōu tā de hù zhào ？
Why would they steal his passport?
我问他所有的问题，
wǒ wèn tā suǒ yǒu de wèn tí ，
I asked him all the questions.
他都不能回答。
tā dōu bù néng huí dá 。
He couldn't answer any of them.
他说：“对不起，
tā shuō ：“ duì bù qǐ ，
He said, "I'm sorry."
我们是男人，
wǒ men shì nán rén ，
We are men.
我们不说这么多细节，
wǒ men bù shuō zhè me duō xì jié ，
We won't go into too much detail.
就是很这个故事。”
jiù shì hěn zhè ge gù shì 。”
That's the story.
虽然他们很想知道，
suī rán tā men hěn xiǎng zhī dào ，
Although they really wanted to know,
他也不会问，
tā yě bú huì wèn ，
He wouldn't ask,
然后这个男生也不会主动说。
rán hòu zhè ge nán shēng yě bú huì zhǔ dòng shuō 。
And the boy won't say it on his own initiative.
我就很生气，
wǒ jiù hěn shēng qì ，
I was very angry.
就是如果是两个女人，
jiù shì rú guǒ shì liǎng gè nǚ rén ，
If there are two women,
已经在那里聊了三个小时，
yǐ jīng zài nà lǐ liáo le sān gè xiǎo shí ，
They've been talking there for three hours already.
已经把这个故事都说了很多很多了。
yǐ jīng bǎ zhè ge gù shì dōu shuō le hěn duō hěn duō le 。
This story has already been told many, many times.
我就觉得这男人真的是很有意思。
wǒ jiù jué de zhè nán rén zhēn de shì hěn yǒu yì si 。
I think this man is really interesting.
我同意，我也觉得
wǒ tóng yì ， wǒ yě jué de
I agree, I think so too.
我
wǒ
I
我前一段时间也问过我的男朋友，
wǒ qián yī duàn shí jiān yě wèn guò wǒ de nán péng yǒu ，
I asked my boyfriend that question a while ago.
我说：“如果你分手了，
wǒ shuō ：“ rú guǒ nǐ fēn shǒu le ，
I said, "If you break up,"
你可以和你的朋友聊这个东西吗？”
nǐ kě yǐ hé nǐ de péng yǒu liáo zhè ge dōng xī ma ？”
Can you talk about this with your friends?
他说：“嗯，
tā shuō ：“ ń ，
He said, "Yes."
可能不可以。”
kě néng bù kě yǐ 。”
"Maybe not."
然后我说：
rán hòu wǒ shuō ：
Then I said:
“那你要和谁聊？
“ nà nǐ yào hé shuí liáo ？
"Then who do you want to talk to?"
和你的妈妈吗？”
hé nǐ de mā mā ma ？”
With your mother?
他说：“嗯，可能吧。”
tā shuō ：“ ń ， kě néng ba 。”
He said, "Hmm, maybe."
哈哈哈！
hā hā hā ！
Hahaha!
对，然后我觉得男人更孤独，
duì ， rán hòu wǒ jué de nán rén gèng gū dú ，
Yes, and then I think men are more lonely.
其实主要原因是我以前的男朋友，
qí shí zhǔ yào yuán yīn shì wǒ yǐ qián de nán péng yǒu ，
The main reason is actually my ex-boyfriend.
他和我分手的时候，
tā hé wǒ fēn shǒu de shí hòu ，
When he broke up with me
他很难过嘛，
tā hěn nán guò ma ，
He was very sad.
嗯，
ń ，
Um,
但是他没有办法和他的男性朋友
dàn shì tā méi yǒu bàn fǎ hé tā de nán xìng péng yǒu
But he couldn't have sex with his male friends.
聊这个东西，
liáo zhè ge dōng xī ，
Talking about this,
所以呢他会在呃
suǒ yǐ ne tā huì zài è
So he will be in uh
微信的朋友圈发这个东西，
wēi xìn de péng yǒu quān fā zhè ge dōng xī ，
Posting this on WeChat Moments
然后呢只有我们的朋友可以看到，
rán hòu ne zhǐ yǒu wǒ men de péng yǒu kě yǐ kàn dào ，
Then only our friends can see it.
嗯，
ń ，
Um,
对他，
duì tā ，
To him,
他没有很多方式说出来
tā méi yǒu hěn duō fāng shì shuō chū lái
He didn't have many ways to express it.
嗯一些感觉。
ń yī xiē gǎn jué 。
Hmm, some feelings.
还有我，
hái yǒu wǒ ，
And me,
我猜啊，我猜一猜，
wǒ cāi a ， wǒ cāi yī cāi ，
Let me guess, let me guess...
男人在说自己的感觉的时候是不是
nán rén zài shuō zì jǐ de gǎn jué de shí hòu shì bú shì
When a man expresses his feelings, is it true that...?
会不习惯？
huì bù xí guàn ？
Will I find it difficult to get used to?
哈哈哈！
hā hā hā ！
Hahaha!
有可能他们可能觉得：“啊，
yǒu kě néng tā men kě néng jué de ：“ a ，
It's possible they might think: "Ah,
我应该是很厉害的”，
wǒ yīng gāi shì hěn lì hài de ”，
"I should be very capable."
嗯，
ń ，
Um,
我不知道。
wǒ bù zhī dào 。
I have no idea.
呃如果我有情绪，
è rú guǒ wǒ yǒu qíng xù ，
Uh, if I have emotions,
我很难过，
wǒ hěn nán guò ，
I am very sad.
我很伤心，
wǒ hěn shāng xīn ，
I am very sad.
那是不是说啊，
nà shì bú shì shuō a ，
Does that mean...?
我有一点没用？
wǒ yǒu yì diǎn méi yòng ？
Am I completely useless?
我不知道，
wǒ bù zhī dào ，
I have no idea,
我不知道男人怎么想。
wǒ bù zhī dào nán rén zěn me xiǎng 。
I don't know what men think.
对，但是我觉得可能有很多的社会
duì ， dàn shì wǒ jué de kě néng yǒu hěn duō de shè huì
Yes, but I think there might be a lot of social issues.
不鼓励男人说，
bù gǔ lì nán rén shuō ，
Men are discouraged from saying this.
嗯是的。
ń shì de 。
Yes, that's right.
哦，我想到了一个东西，
ó ， wǒ xiǎng dào le yí gè dōng xī ，
Oh, I just remembered something.
素清，嗯就是，
sù qīng ， ń jiù shì ，
Su Qing, yes, that's it.
我以前在巴塞罗那的一个医院工作，
wǒ yǐ qián zài bā sāi luó nà de yí gè yī yuàn gōng zuò ，
I used to work at a hospital in Barcelona.
嗯那个时候我是一个翻译啊，
ń nà ge shí hòu wǒ shì yí gè fān yì a ，
Back then, I was a translator.
我翻译西班牙语到中文。
wǒ fān yì xī bān yá yǔ dào zhōng wén 。
I translate from Spanish to Chinese.
那个时候呢，
nà ge shí hòu ne ，
At that time,
医院会给我们上课，
yī yuàn huì gěi wǒ men shàng kè ，
The hospital will give us lessons.
告诉我们一些问题，
gào sù wǒ men yī xiē wèn tí ，
Tell us some questions,
就是嗯，
jiù shì ń ，
That's right.
一般需要帮助的人有什么问题。
yì bān xū yào bāng zhù de rén yǒu shén me wèn tí 。
What problems typically arise for people who need help?
他们就说到一点，
tā men jiù shuō dào yì diǎn ，
They mentioned one point,
就是在街上没有家的人，
jiù shì zài jiē shàng méi yǒu jiā de rén ，
People who have no home on the street.
住在街上的人啊，
zhù zài jiē shàng de rén a ，
People living on the street,
这些人呢，
zhè xiē rén ne ，
These people,
你要去看的话，
nǐ yào qù kàn de huà ，
If you want to go see it,
大部分是男的。
dà bù fèn shì nán de 。
Most of them are men.
他就说了为什么不是女的？
tā jiù shuō le wèi shén me bú shì nǚ de ？
He then asked why it wasn't a woman.
他当时就是说，
tā dāng shí jiù shì shuō ，
He said at the time,
因为女的她非常习惯去
yīn wèi nǚ de tā fēi cháng xí guàn qù
Because she is very used to going to
身边需要有一个呃
shēn biān xū yào yǒu yí gè è
You need to have someone by your side.
有一个圈子，
yǒu yí gè quān zi ，
There is a circle,
意思就是我一定要在这个地方，
yì si jiù shì wǒ yí dìng yào zài zhè ge dì fāng ，
It means I absolutely must be in this place.
我要有朋友啊，
wǒ yào yǒu péng yǒu a ，
I need friends.
我有什么事情我会让这个朋友知道，
wǒ yǒu shén me shì qíng wǒ huì ràng zhè ge péng yǒu zhī dào ，
I will let this friend know if anything happens to me.
所以这个朋友会会帮我。
suǒ yǐ zhè ge péng yǒu huì huì bāng wǒ 。
So this friend will help me.
有什么事情我要跟跟这些朋友说，
yǒu shén me shì qíng wǒ yào gēn gēn zhè xiē péng yǒu shuō ，
There's something I need to tell these friends.
但是，
dàn shì ，
but,
男人身边没有这么好的这么一个圈子，
nán rén shēn biān méi yǒu zhè me hǎo de zhè me yí gè quān zi ，
A man doesn't have such a good social circle around him.
就像女人一样，
jiù xiàng nǚ rén yī yàng ，
Just like women,
就是发发生什么事情，
jiù shì fā fā shēng shén me shì qíng ，
It means what happens.
这个女人其实都是有一个
zhè ge nǚ rén qí shí dōu shì yǒu yí gè
This woman actually has a...
有个圈子可以可以帮助她的。
yǒu gè quān zi kě yǐ kě yǐ bāng zhù tā de 。
There's a circle of people who can help her.
对对对对！
duì duì duì duì ！
Yes, yes, yes, yes!
我也觉得，
wǒ yě jué de ，
I think so too.
我觉得女人嗯
wǒ jué de nǚ rén ń
I think women...
有两点做得更好：
yǒu liǎng diǎn zuò dé gèng hǎo ：
Two things were done better:
第一点是我们更会倾听，
dì yì diǎn shì wǒ men gèng huì qīng tīng ，
The first point is that we are better at listening.
嗯，
ń ，
Um,
我们更喜欢听别人说话。
wǒ men gèng xǐ huān tīng bié rén shuō huà 。
We prefer to listen to others.
然后呢第二点是，
rán hòu ne dì èr diǎn shì ，
Then the second point is,
等一下，我怎么觉得你比较喜欢说话，
děng yí xià ， wǒ zěn me jué de nǐ bǐ jiào xǐ huān shuō huà ，
Wait a minute, I feel like you're more talkative.
也没有怎么听别人说话？
yě méi yǒu zěn me tīng bié rén shuō huà ？
And he didn't listen to what others were saying much?
不会，我的朋友说我也听别人说话，
bú huì ， wǒ de péng yǒu shuō wǒ yě tīng bié rén shuō huà ，
No, my friend said I listen to what others are saying too.
哈哈！
hā hā ！
Ha ha!
嗯，okay，好，第二点是什么？
ń ，okay， hǎo ， dì èr diǎn shì shén me ？
Okay, what's the second point?
第二点是我们更喜欢说，我们需要表达，
dì èr diǎn shì wǒ men gèng xǐ huān shuō ， wǒ men xū yào biǎo dá ，
Secondly, we prefer to talk; we need to express ourselves.
对，
duì ，
right,
对我开心或者不开心我需要去分享，
duì wǒ kāi xīn huò zhě bù kāi xīn wǒ xū yào qù fēn xiǎng ，
I need to share whether I'm happy or unhappy.
我需要去说，
wǒ xū yào qù shuō ，
I need to say it.
嗯，就是总的来说，
ń ， jiù shì zǒng de lái shuō ，
Well, in general...
女人更喜欢听，
nǚ rén gèng xǐ huān tīng ，
Women prefer to hear this.
也更喜欢说。我呢，
yě gèng xǐ huān shuō 。 wǒ ne ，
I also prefer to talk. As for me,
有的时候，
yǒu de shí hòu ，
Sometimes,
哈哈哈，
hā hā hā ，
Hahaha,
说太多。
shuō tài duō 。
Talking too much.
嗯，对，好。
ń ， duì ， hǎo 。
Yes, that's right, okay.
哈哈哈，我我理解，就是嗯，
hā hā hā ， wǒ wǒ lǐ jiě ， jiù shì ń ，
Haha, I understand, it's just...
女人会很想说，
nǚ rén huì hěn xiǎng shuō ，
Women would really want to say,
对我们很喜欢告诉别人很多东西，
duì wǒ men hěn xǐ huān gào sù bié rén hěn duō dōng xī ，
We really like to tell others a lot of things.
我也非常喜欢，
wǒ yě fēi cháng xǐ huān ，
I like it very much too.
是的，嗯，
shì de ， ń ，
Yes, um.
对，而且我觉得我们很喜欢说故事，
duì ， ér qiě wǒ jué de wǒ men hěn xǐ huān shuō gù shì ，
Yes, and I think we really enjoy storytelling.
嗯，就我就说我昨天跟我男朋友说：
ń ， jiù wǒ jiù shuō wǒ zuó tiān gēn wǒ nán péng yǒu shuō ：
Yeah, let me tell you what I said to my boyfriend yesterday:
“你的朋友发生这么大的事情，
“ nǐ de péng yǒu fā shēng zhè me dà de shì qíng ，
"Such a big thing happened to your friend."
你什么都不知道，
nǐ shén me dōu bù zhī dào ，
You know nothing.
你
nǐ
you
不会说故事，
bú huì shuō gù shì ，
Can't tell stories
你的故事我们以后的孩子都不想听，
nǐ de gù shì wǒ men yǐ hòu de hái zi dōu bù xiǎng tīng ，
Our future children don't want to hear your story.
你是真的太没有意思了！”
nǐ shì zhēn de tài méi yǒu yì si le ！”
You're so boring!
如果是我，
rú guǒ shì wǒ ，
If it were me,
我会那种，
wǒ huì nà zhǒng ，
I would do that.
你知道吗？
nǐ zhī dào ma ？
Did you know?
昨天这个人偷偷的跟我说，
zuó tiān zhè ge rén tōu tōu de gēn wǒ shuō ，
This person secretly told me yesterday,
就是我会把这个故事讲的很好玩。
jiù shì wǒ huì bǎ zhè ge gù shì jiǎng de hěn hǎo wán 。
I'll tell this story in a very fun way.
嗯。
ń 。
Um.
我想说的就是我还有一个想法，
wǒ xiǎng shuō de jiù shì wǒ hái yǒu yí gè xiǎng fǎ ，
What I want to say is that I have another idea.
就挺好玩的，
jiù tǐng hǎo wán de ，
It's quite fun.
嗯，但是只是我的一
ń ， dàn shì zhǐ shì wǒ de yī
Yeah, but it's just one of mine.
我看到的，
wǒ kàn dào de ，
What I saw
我观察的就是你知你有没有听过
wǒ guān chá de jiù shì nǐ zhī nǐ yǒu méi yǒu tīng guò
What I'm observing is whether you've heard of it or not.
就是这种呃
jiù shì zhè zhǒng è
It's like this...
老爷爷啊，
lǎo yé yé a ，
Grandpa,
一般你们会说，
yì bān nǐ men huì shuō ，
You would usually say,
老爷爷的性格是什么样的？
lǎo yé yé de xìng gé shì shén me yàng de ？
What kind of personality does the old man have?
有些人的爷爷性格就是呃
yǒu xiē rén de yé yé xìng gé jiù shì è
Some people's grandfathers have this kind of personality...
很喜欢生气的，
hěn xǐ huān shēng qì de ，
I get angry very easily.
就是脾气不好的，就是很grumpy。
jiù shì pí qì bù hǎo de ， jiù shì hěn grumpy。
She has a bad temper and is very grumpy.
嗯，对，所以
ń ， duì ， suǒ yǐ
Yes, that's right, so
我觉得这个也可能跟不分享有关，
wǒ jué de zhè ge yě kě néng gēn bù fēn xiǎng yǒu guān ，
I think this might also be related to not sharing.
别人也不懂我，
bié rén yě bù dǒng wǒ ，
Others don't understand me either.
哎呀，好孤独，好生气！
āi yā ， hǎo gū dú ， hǎo shēng qì ！
Ugh, I'm so lonely and angry!
哈哈哈，对！
hā hā hā ， duì ！
Haha, yes!
我说到这个，
wǒ shuō dào zhè ge ，
When I mentioned this,
我想到了日本社会的一个嗯
wǒ xiǎng dào le rì běn shè huì de yí gè ń
I thought of something about Japanese society...
一个我觉得很有趣的一个点。
yí gè wǒ jué de hěn yǒu qù de yí gè diǎn 。
One point that I find very interesting.
就是你知道，
jiù shì nǐ zhī dào ，
You know,
呃日本的男人和日本的女人
è rì běn de nán rén hé rì běn de nǚ rén
Uh, Japanese men and Japanese women
他们结婚以后，
tā men jié hūn yǐ hòu ，
After they got married
一般来说很多女人会回家嘛，
yì bān lái shuō hěn duō nǚ rén huì huí jiā ma ，
Generally speaking, many women will go home, right?
照顾孩子，对吧？
zhào gù hái zi ， duì ba ？
Taking care of children, right?
对，然后男人继续工作。
duì ， rán hòu nán rén jì xù gōng zuò 。
Yes, and then the man continued working.
那有的时候因为男人他们觉得：“哦，
nà yǒu de shí hòu yīn wèi nán rén tā men jué de ：“ ó ，
Sometimes it's because men think, "Oh,
我在公司工作很不容易的，你知道，
wǒ zài gōng sī gōng zuò hěn bù róng yì de ， nǐ zhī dào ，
I know it's not easy working at this company.
嗯，
ń ，
Um,
我很累的，
wǒ hěn lèi de ，
I'm so tired.
我的压力很大的。”
wǒ de yā lì hěn dà de 。”
I'm under a lot of pressure.
所以他回到家，
suǒ yǐ tā huí dào jiā ，
So he went home.
他真的是什么都不做啊。
tā zhēn de shì shén me dōu bù zuò a 。
He really does nothing.
嗯，懂了。
ń ， dǒng le 。
Okay, I understand.
那妻子在家里面，
nà qī zǐ zài jiā lǐ miàn ，
The wife was at home.
她就是要做七七八八的东西，
tā jiù shì yào zuò qī qī bā bā de dōng xī ，
She just wants to make all sorts of random things.
她也觉得她很累嘛，
tā yě jué de tā hěn lèi ma ，
She also felt very tired.
所以就是有一种互相不理解，对吧？
suǒ yǐ jiù shì yǒu yī zhǒng hù xiāng bù lǐ jiě ， duì ba ？
So there's a lack of mutual understanding, right?
对。
duì 。
right.
然后我听说在日本有的女人，
rán hòu wǒ tīng shuō zài rì běn yǒu de nǚ rén ，
Then I heard that some women in Japan
她们结婚以后，
tā men jié hūn yǐ hòu ，
After they got married,
可能她们很讨厌她们的老公，
kě néng tā men hěn tǎo yàn tā men de lǎo gōng ，
They might really dislike their husbands.
但是她们不离婚，
dàn shì tā men bù lí hūn ，
But they didn't get a divorce.
然后呢呃，
rán hòu ne è ，
And then...
她们的老公退休了，
tā men de lǎo gōng tuì xiū le ，
Their husbands have retired.
不工作了，
bù gōng zuò le ，
I'm not working anymore.
马上离婚。
mǎ shàng lí hūn 。
Get a divorce immediately.
啊，真的吗？
a ， zhēn de ma ？
Oh, really?
真的，好好笑！
zhēn de ， hǎo hǎo xiào ！
Seriously, that's hilarious!
退休了马上离婚，为什么？
tuì xiū le mǎ shàng lí hūn ， wèi shén me ？
Why get a divorce immediately after retirement?
因为退休
yīn wèi tuì xiū
Because of retirement
应该是退休了以后，
yīng gāi shì tuì xiū le yǐ hòu ，
It should be after retirement.
他的老公的那个养老金
tā de lǎo gōng de nà ge yǎng lǎo jīn
Her husband's pension
要给他的妻子一半。
yào gěi tā de qī zǐ yí bàn 。
He should give half to his wife.
哦，对！
ó ， duì ！
Oh, right!
嗯，对，好好笑！
ń ， duì ， hǎo hǎo xiào ！
Yeah, that's hilarious!
可能也是因为这个男人经常去上班，
kě néng yě shì yīn wèi zhè ge nán rén jīng cháng qù shàng bān ，
Perhaps it's because this man goes to work frequently.
上班了之后喝酒，很少在家。
shàng bān le zhī hòu hē jiǔ ， hěn shǎo zài jiā 。
He drinks after he starts working and is rarely home.
嗯，反正我也看不到他，
ń ， fǎn zhèng wǒ yě kàn bú dào tā ，
Well, I can't see him anyway.
不需要离婚。
bù xū yào lí hūn 。
No divorce is needed.
对，所以有一个很有趣的点，
duì ， suǒ yǐ yǒu yí gè hěn yǒu qù de diǎn ，
Yes, so here's an interesting point.
就是很多日本的女人她们很喜欢，
jiù shì hěn duō rì běn de nǚ rén tā men hěn xǐ huān ，
Many Japanese women really like it.
可能三五个女人一起，
kě néng sān wǔ gè nǚ rén yì qǐ ，
Maybe three or five women together,
大家一起去别的国家旅游，
dà jiā yì qǐ qù bié de guó jiā lǚ yóu ，
Let's travel to other countries together.
没有男人，
méi yǒu nán rén ，
Without men,
对，哈哈哈！
duì ， hā hā hā ！
Yes, hahaha!
对，对我也会喜欢，
duì ， duì wǒ yě huì xǐ huān ，
Yes, I would like it too.
嗯，对。
ń ， duì 。
Yes, that's right.
我会觉得说：“啊，
wǒ huì jué de shuō ：“ a ，
I would feel like saying, "Ah,"
就是你去想和别的女孩子一起去旅行，
jiù shì nǐ qù xiǎng hé bié de nǚ hái zi yì qǐ qù lǚ xíng ，
It means you're thinking about traveling with other girls.
听起来是很好玩的，对不对？”
tīng qǐ lái shì hěn hǎo wán de ， duì bú duì ？”
Sounds like fun, right?
嗯。
ń 。
Um.
嗯，
ń ，
Um,
那这些女人她们的丈夫在做什么呢？
nà zhè xiē nǚ rén tā men de zhàng fū zài zuò shén me ne ？
What are these women's husbands doing?
我想现在他们应该很孤独。
wǒ xiǎng xiàn zài tā men yīng gāi hěn gū dú 。
I think they must be very lonely right now.
因为他们没有工作，
yīn wèi tā men méi yǒu gōng zuò ，
Because they are unemployed,
然后他们的朋友可能只有同事，
rán hòu tā men de péng yǒu kě néng zhǐ yǒu tóng shì ，
Then their friends might only be colleagues.
哦，同事又不是真的朋友。
ó ， tóng shì yòu bú shì zhēn de péng yǒu 。
Oh, colleagues aren't really friends.
我觉得不是，
wǒ jué de bú shì ，
I don't think so.
对，所以
duì ， suǒ yǐ
Yes, so
所以听起来就是日本的社会
suǒ yǐ tīng qǐ lái jiù shì rì běn de shè huì
So it sounds like Japanese society
这个问题可能更严重，更大。
zhè ge wèn tí kě néng gèng yán zhòng ， gèng dà 。
This problem may be more serious and bigger.
对，哎，这个你又让我想到了我爸爸，
duì ， āi ， zhè ge nǐ yòu ràng wǒ xiǎng dào le wǒ bà bà ，
Yes, oh dear, this reminds me of my dad again.
但是我觉得我爸爸不能说
dàn shì wǒ jué de wǒ bà bà bù néng shuō
But I feel my dad can't say.
所有的男人都是像我爸爸这样子，
suǒ yǒu de nán rén dōu shì xiàng wǒ bà bà zhè yàng zi ，
All men are like my father.
嗯，呃，因为他就是没有朋友，
ń ， è ， yīn wèi tā jiù shì méi yǒu péng yǒu ，
Well, uh, because he just doesn't have any friends.
嗯，或者他也不想要找朋友，
ń ， huò zhě tā yě bù xiǎng yào zhǎo péng yǒu ，
Well, or maybe he doesn't want to find friends.
嗯，好像他自己一个人很好，
ń ， hǎo xiàng tā zì jǐ yí gè rén hěn hǎo ，
Hmm, it seems like he's doing just fine on his own.
所以他的朋友就是我妈妈的朋友，
suǒ yǐ tā de péng yǒu jiù shì wǒ mā mā de péng yǒu ，
So his friend is my mother's friend.
所以
suǒ yǐ
so
哦，很有意思。
ó ， hěn yǒu yì si 。
Oh, that's interesting.
嗯，是的。
ń ， shì de 。
Yes, that's right.
okay，
Okay.
男人那是不是也比较喜欢一个人呢？
nán rén nà shì bú shì yě bǐ jiào xǐ huān yí gè rén ne ？
Do men also tend to prefer one person?
这个我觉得我不知道，
zhè ge wǒ jué de wǒ bù zhī dào ，
I don't think I know.
我我觉得那个不一定，
wǒ wǒ jué de nà ge bù yí dìng ，
I don't think that's necessarily true.
但是但是我真的觉得，
dàn shì dàn shì wǒ zhēn de jué de ，
But I really think,
就是男人的特点可能让他们更孤独。
jiù shì nán rén de tè diǎn kě néng ràng tā men gèng gū dú 。
It's precisely because of their characteristics that men may be more lonely.
嗯，你可以想象，
ń ， nǐ kě yǐ xiǎng xiàng ，
Well, you can imagine.
如果一个男人不喜欢听他的朋友说话，
rú guǒ yí gè nán rén bù xǐ huān tīng tā de péng yǒu shuō huà ，
If a man doesn't like listening to his friends...
那慢慢的，
nà màn màn de ，
Then slowly,
他的朋友也不想告诉他他们的故事。
tā de péng yǒu yě bù xiǎng gào sù tā tā men de gù shì 。
His friends didn't want to tell him their story either.
你觉得男人会不喜欢听吗？
nǐ jué de nán rén huì bù xǐ huān tīng ma ？
Do you think men wouldn't like to hear that?
哎呀，太多男人不喜欢听别人说话了，
āi yā ， tài duō nán rén bù xǐ huān tīng bié rén shuō huà le ，
Oh dear, too many men don't like listening to what others are saying.
太多了！但是Zhifei，Zhifei很特别。
tài duō le ！ dàn shì Zhifei，Zhifei hěn tè bié 。
There are too many! But Zhifei, Zhifei is special.
为什么Zhifei有这个问题？
wèi shén me Zhifei yǒu zhè ge wèn tí ？
Why does Zhifei have this problem?
因为
yīn wèi
because
Zhifei的男朋友是我见过最会听的人。
Zhifei de nán péng yǒu shì wǒ jiàn guò zuì huì tīng de rén 。
Zhifei's boyfriend is the best listener I've ever met.
对对对，
duì duì duì ，
Yes, yes, yes
他很喜欢听。
tā hěn xǐ huān tīng 。
He really enjoyed listening to it.
对对对，我的男朋友其实也很喜欢听，
duì duì duì ， wǒ de nán péng yǒu qí shí yě hěn xǐ huān tīng ，
Yes, yes, my boyfriend also really likes listening to it.
所以呢我们可能没有这个问题，
suǒ yǐ ne wǒ men kě néng méi yǒu zhè ge wèn tí ，
So we probably don't have this problem.
但是真的有很多男人不听你说话。
dàn shì zhēn de yǒu hěn duō nán rén bù tīng nǐ shuō huà 。
But there are really a lot of men who won't listen to you.
哦？
ó ？
oh?
那他们他们喜欢做什么？
nà tā men tā men xǐ huān zuò shén me ？
What do they like to do?
打游戏？
dǎ yóu xì ？
Playing games?
他们不是，就是他不喜欢听你说，
tā men bú shì ， jiù shì tā bù xǐ huān tīng nǐ shuō ，
No, it's just that he doesn't like listening to you.
不是说他不喜欢说我。
bú shì shuō tā bù xǐ huān shuō wǒ 。
It's not that he doesn't like talking about me.
我不知道有没有告诉过你，
wǒ bù zhī dào yǒu méi yǒu gào sù guò nǐ ，
I don't know if I've told you this before.
我以前回呃老家的时候，
wǒ yǐ qián huí è lǎo jiā de shí hòu ，
When I went back to my hometown before
我去见一个阿姨，
wǒ qù jiàn yí gè ā yí ，
I went to see an aunt.
然后这个阿姨她的老公就是我觉得她
rán hòu zhè ge ā yí tā de lǎo gōng jiù shì wǒ jué de tā
And this aunt's husband is the one I think she...
的老公是比较厉害的，比较成功的，
de lǎo gōng shì bǐ jiào lì hài de ， bǐ jiào chéng gōng de ，
Her husband is quite capable and successful.
嗯嗯，然后又很有钱，
ń ń ， rán hòu yòu hěn yǒu qián ，
Yeah, and they're also very rich.
然后呢也比较帅，比较高，
rán hòu ne yě bǐ jiào shuài ， bǐ jiào gāo ，
And he's also quite handsome and tall.
嗯，对，那我们和他聊天呢，
ń ， duì ， nà wǒ men hé tā liáo tiān ne ，
Okay, right, then we'll chat with him.
不是真的我们和他聊天，
bú shì zhēn de wǒ men hé tā liáo tiān ，
It wasn't really us chatting with him.
是我们听他说话，
shì wǒ men tīng tā shuō huà ，
We listened to him speak.
嗯，因为不管我们说什么他都会说：
ń ， yīn wèi bù guǎn wǒ men shuō shén me tā dū huì shuō ：
Well, because no matter what we say, he'll say:
“其实是这样的。”哈哈哈，好累啊，听他上课。
“ qí shí shì zhè yàng de 。” hā hā hā ， hǎo lèi a ， tīng tā shàng kè 。
"Actually, it's like this." Hahaha, I'm so tired of listening to his lecture.
对对对对，就是！
duì duì duì duì ， jiù shì ！
Yes, yes, yes, that's it!
我知道他对于我们说的东西没有兴趣，
wǒ zhī dào tā duì yú wǒ men shuō de dōng xī méi yǒu xìng qù ，
I know he's not interested in what we're saying.
他听我们说话是为了告诉我们
tā tīng wǒ men shuō huà shì wèi le gào sù wǒ men
He listens to us so that he can tell us something.
他要说的东西。
tā yào shuō de dōng xī 。
What he wanted to say.
好吧，那真的是很没意思。
hǎo ba ， nà zhēn de shì hěn méi yì si 。
Okay, that's really boring.
嗯哼，你你不认识这样的男人吗？
ń hēng ， nǐ nǐ bù rèn shí zhè yàng de nán rén ma ？
Hmm, you don't know a man like this?
嗯，我不知道哎，可能我身边没有。
ń ， wǒ bù zhī dào āi ， kě néng wǒ shēn biān méi yǒu 。
Hmm, I don't know, maybe I don't have any around me.
呃素清，我突然想想到一点，也是
è sù qīng ， wǒ tū rán xiǎng xiǎng dào yì diǎn ， yě shì
Uh, Suqing, I suddenly thought of something, that's true.
男人会不会更孤独，
nán rén huì bú huì gèng gū dú ，
Will men be more lonely?
也有可能不会。
yě yǒu kě néng bú huì 。
It's also possible that it won't.
因为男人也有一些爱好，
yīn wèi nán rén yě yǒu yī xiē ài hào ，
Because men also have some hobbies.
可能是跟呃朋友去爬山，
kě néng shì gēn è péng yǒu qù pá shān ，
Maybe he went hiking with his friends.
呃或者去钓鱼什么的，
è huò zhě qù diào yú shén me de ，
Uh, or maybe go fishing or something.
我觉得也有挺多男人做这样的事情。
wǒ jué de yě yǒu tǐng duō nán rén zuò zhè yàng de shì qíng 。
I think quite a few men do this kind of thing.
我的前男友以前还说：“Zhifei，
wǒ de qián nán yǒu yǐ qián hái shuō ：“Zhifei，
My ex-boyfriend used to say, "Zhifei,
为什么你没有爱好？
wèi shén me nǐ méi yǒu ài hào ？
Why don't you have any hobbies?
或者你的爱好不是和朋友出去什么的？”
huò zhě nǐ de ài hào bú shì hé péng yǒu chū qù shén me de ？”
Or is it that your hobby isn't going out with friends?
我他那个时候说：“你看男人会在一起
wǒ tā nà ge shí hòu shuō ：“ nǐ kàn nán rén huì zài yì qǐ
He said to me at that time, "Look, men get together."
去啊，做一些事情啊，去烧烤啊什么的。”
qù a ， zuò yī xiē shì qíng a ， qù shāo kǎo a shén me de 。”
"Go ahead, do something, like have a barbecue or something."
所以有可能他们也有自己的方式，
suǒ yǐ yǒu kě néng tā men yě yǒu zì jǐ de fāng shì ，
So it's possible they have their own methods.
你觉得呢？
nǐ jué de ne ？
What do you think?
我觉得我的两个男朋友，
wǒ jué de wǒ de liǎng gè nán péng yǒu ，
I think my two boyfriends,
他们都有自己的朋友，
tā men dōu yǒu zì jǐ de péng yǒu ，
They all have their own friends.
嗯，但是我也觉得，
ń ， dàn shì wǒ yě jué de ，
Yeah, but I also think so.
男人聊天的时候，
nán rén liáo tiān de shí hòu ，
When men chat,
他们很喜欢聊不重要的东西，哈哈哈！
tā men hěn xǐ huān liáo bú zhòng yào de dōng xī ， hā hā hā ！
They love talking about unimportant things, hahaha!
这个说的很好，很对，哈哈哈！
zhè ge shuō de hěn hǎo ， hěn duì ， hā hā hā ！
That's very well said, absolutely right, hahaha!
哎，
āi ，
Why,
他们很喜欢聊现在美国的政府怎么样，
tā men hěn xǐ huān liáo xiàn zài měi guó de zhèng fǔ zěn me yàng ，
They really enjoy talking about the current US government.
但是呢女人不是，
dàn shì ne nǚ rén bú shì ，
But women are different.
我觉得女人更在乎小的东西。
wǒ jué de nǚ rén gèng zài hū xiǎo de dōng xī 。
I think women care more about small things.
如果我和Zhifei聊天，我会告诉Zhifei
rú guǒ wǒ hé Zhifei liáo tiān ， wǒ huì gào sù Zhifei
If I chat with Zhifei, I will tell Zhifei
今天我吃了什么，
jīn tiān wǒ chī le shén me ，
What I ate today
嗯，然后我的我的感受是什么，
ń ， rán hòu wǒ de wǒ de gǎn shòu shì shén me ，
Okay, so what are my feelings?
对，是关于我们自己的。
duì ， shì guān yú wǒ men zì jǐ de 。
Yes, it's about ourselves.
可是男人可能觉得，
kě shì nán rén kě néng jué de ，
But men might think,
哦，自己的东西没意思，
ó ， zì jǐ de dōng xī méi yì si ，
Oh, my own stuff is boring.
我们聊一聊美国的问题。
wǒ men liáo yī liáo měi guó de wèn tí 。
Let's talk about the issues in the United States.
啊，对对对对对！
a ， duì duì duì duì duì ！
Ah, yes, yes, yes, yes, yes!
我哥哥就是这样，
wǒ gē gē jiù shì zhè yàng ，
That's how my brother is.
就是每次我们家来了客人，
jiù shì měi cì wǒ men jiā lái le kè rén ，
It's just that every time we have guests,
他就开始说战争，
tā jiù kāi shǐ shuō zhàn zhēng ，
He then began to talk about war.
他就开始说经济，
tā jiù kāi shǐ shuō jīng jì ，
He then started talking about the economy.
然后我就说：
rán hòu wǒ jiù shuō ：
Then I said:
“这个跟你有什么关系？
“ zhè ge gēn nǐ yǒu shén me guān xì ？
"What does this have to do with you?"
你能不能好好的认识一下
nǐ néng bù néng hǎo hǎo de rèn shí yī xià
Can you please get to know me properly?
你对面这个人？
nǐ duì miàn zhè ge rén ？
The person opposite you?
然后他们也想知道你发生了什么，
rán hòu tā men yě xiǎng zhī dào nǐ fā shēng le shén me ，
Then they also want to know what happened to you.
你比如说他刚离婚啊什么，
nǐ bǐ rú shuō tā gāng lí hūn a shén me ，
For example, he just got divorced or something.
他就不会说这些事情。”哈哈哈！
tā jiù bú huì shuō zhè xiē shì qíng 。” hā hā hā ！
He wouldn't talk about these things. "Hahaha!"
对，我觉得很有趣，
duì ， wǒ jué de hěn yǒu qù ，
Yes, I find it very interesting.
就是啊，
jiù shì a ，
That's right.
男人真的是很有意思的，
nán rén zhēn de shì hěn yǒu yì si de ，
Men are really interesting.
很有意思。
hěn yǒu yì si 。
Very interesting.
嗯，真的！
ń ， zhēn de ！
Yes, really!
在听的男人们，
zài tīng de nán rén men ，
The men listening
你们很有意思，
nǐ men hěn yǒu yì si ，
You guys are very interesting.
嗯，真的，
ń ， zhēn de ，
Yes, really.
真的，我我在想，
zhēn de ， wǒ wǒ zài xiǎng ，
Really, I'm thinking...
嗯，
ń ，
Um,
我们人类，
wǒ men rén lèi ，
We humans,
我们是想要说话的，
wǒ men shì xiǎng yào shuō huà de ，
We want to speak.
是想要呃
shì xiǎng yào è
Is it what you want?
被听到的。
bèi tīng dào de 。
It was heard.
所以我想，
suǒ yǐ wǒ xiǎng ，
So I think,
如果你们男人嗯，
rú guǒ nǐ men nán rén ń ，
If you men, well...
有的男人，
yǒu de nán rén ，
Some men,
不是所有的男人，
bú shì suǒ yǒu de nán rén ，
Not all men,
如果有的男人不喜欢听别人说，
rú guǒ yǒu de nán rén bù xǐ huān tīng bié rén shuō ，
If some men don't like listening to what others say,
也不喜欢说自己的故事，
yě bù xǐ huān shuō zì jǐ de gù shì ，
He also doesn't like to tell his own story.
那我会觉得这个就是很孤独啊。
nà wǒ huì jué de zhè ge jiù shì hěn gū dú a 。
Then I would feel that this is very lonely.
嗯，
ń ，
Um,
还是他们没有，
hái shì tā men méi yǒu ，
Or they didn't.
还是你们没有
hái shì nǐ men méi yǒu
Or do you not have it?
感觉呢？告诉我，哈哈哈！
gǎn jué ne ？ gào sù wǒ ， hā hā hā ！
How does it feel? Tell me, hahaha!
我也想知道。
wǒ yě xiǎng zhī dào 。
I'd like to know too.
对，我也没有答案，
duì ， wǒ yě méi yǒu dá àn ，
Yes, I don't have an answer either.
你们快点告诉我们！
nǐ men kuài diǎn gào sù wǒ men ！
Tell us quickly!